---
---
Redovisning kmom04
=========================

Äntligen kan jag känna att jag börjar hitta i Anax. Det har tagit mig väldigt mycket tid att sätta mig in i hur det fungerar. Det börjar ändå på att arta sig nu. Jag vet att Anax kommer tillbaks i kursen OOPHP, så jag behöver göra mig mer hemmastadd i ramverket så småningom.

Löftet om att vi hädanefter kommer att ägna oss mer åt design och mindre åt teknik känns lovande. Jag vill verkligen lära mig att måla med CSS, och jag känner att det är dags att se vad som verkligen går att göra.

Kaninhål om Antroposofi när jag sökte på färglära. Det var... *intressant* att läsa om deras förhållning till CoVid-19.

## Minimalism

Jag finner att ordet används felaktigt. Minimalism inom konsten har inget att göra med vita hemsidor med mycket negativ yta. Eller ens med enkelhet. Minimalism är att jobba med ett begränsat urval material, oftast i raka linjer och främst inom skulptur. Minimalistisk målning kan vara färgglad även om den har få inslag.

Samtidigt förstår jag vad som avses. Minimalism i populärkulturen kan sammanfattas _less is more_.

Jag brukar namnge mina teman utifrån konstnärer som jag tar som inspiration.

## Bastema

Jag använder mig av ett bastema som håller materialet på plats på sidan. Där finns också _fall backs_ för färger och typografi, men i huvudsak sköter bastemat layouten.

Layouten finns i en base-fil, och allt som rör text finns i en modul-fil. Modul-filen hanterar också lejonparten av alla importer.

Därmed har jag möjlighet att skapa några betydligt mindre less-filer för de tre teman jag redovisar här.

### Minimalistic - Judd

Inspirationen till min minimalistiska sida är Donald Judd. Han var i huvudsak skulptur och jobbade mycket med negativ yta, eller rymd. Hans stora insats är som teoretiker kring minimalistisk konst som koncept.

Mitt minimalistiska tema är därför väldigt enkelt. De sidor vi skapar innehåller rätt mycket text, så jag har lagt krutet på att göra en vacker och läsbar sida. Materialet jag har att jobba med är typografin -- riskabelt på webben.

Om jag skulle skapa en minimalistisk sida åt någon annan så skulle jag skapa stora, ljusa och enkla bilder som anknyter till ämnet i fråga. Jag skulle använda fler linjer och så få sidor som möjligt.

### Colorful - Jackson

Jackson Pollock arbetade i en abstrakt, expressionistisk stil. Han hällde, droppade och stänkte färg över duken i något som kom att kallas _action painting_.

Jackson är ett triadiskt färgschema. Basfärgen är 366493. Du kan se min palett på [Paletton][1].

### Dark - IBM 3279

Mitt mörka tema blev mörkt, minimalistiskt och monochromatiskt. Allt på en gång!

Min inspiration är från terminaler i slutet av sjuttiotalet. I sin enkelhet så är den ganska genomarbetad. Några väl avvägda effekter, som förhoppningsvis inte inverkar på läsbarheten.

Om en sådan sida alls skulle innehålla bilder så skulle dessa egentligen behöva ges en grön färgskala, och färre kanaler i färgåtergivningen -- 4 vore coolt.

## Kort och koncist

* __Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?__

* __Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.__

* __Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?__

* __Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?__

* __Hur tänkte du kring valet av typografi?__

* __Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?__

* __Vilken är din TIL för detta kmom?__

[1]: https://paletton.com/#uid=33A0u0klZspcsHlhMwcqMpktjjY
